Оптические диагностические системы в ИТЭР требуют размещения зеркал внутри вакуумного объема токамака. Зеркала, расположенные в непосредственной близости от плазмы, требуют периодическо очистки от загрязнений потоками вещества с «первой стенки», которые образуются вследствие контакта с плазмой при срывах её магнитного удержания. Из-за невозможности извлечь зеркала, очистка должна проводиться in-situ. Наиболее вероятным способом очистки является бомбардировка поверхности зеркал потоком ионов, возникающим из плазмы локально организованного высокочастотного разряда. Идейно геометрическая конфигурация проводников представляет собой связанные линии. Противоположные концы линий заземлены. Одна из линий нагружена на импеданс Z, представляющий собой зеркало-электрод с ВЧ разрядом возле него, а к незаземленному концу второй линии присоединен источник ВЧ мощности.\
  Цель работы: проверить реализуемость приведенной выше схемы закрепления зеркала-электрода при помощи связанных линий с точки зрения электродинамики. Для этого требуется, варьируя параметры цепи на концах линий, а также параметры электромагнитной связи линий, искать такое их сочетание, при котором одновременно будет достигаться и оптимальная длина/жесткость линии-кронштейна, и эффективная передача мощности в ВЧ разряд. Таким образом, задача сводится к поиску оптимальной геометрической конфигурации связанных линий
и параметров внешней цепи.\
  Конструкция изделия должна целиком помещаться в двухмерной области, ограниченной окружностью, граница которой заземлена. На данный момент им является окружность фиксированным радиусом. Исходя из этого, нужно также оптимизировать площадь детали, значение которой косвенно связано с жесткостью линии-кронштейна. Варианты, непригодные для изготовления, не представляют интереса. Минимизировать коэффициент отражения мощности S11 можно с помощью оптимизации значений частичных емкостей, которые должна реализовывать искомая геометрия детали.\
    Сам скрипт состоит из двух частей: решение уравнения Лапласа и вычисление частичных емкостей для отдельно взятой конфигурации (геометрии) и метод оптимизации (генетический алгоритм), который на основании полученных частичных емкостей геометрии принимает решение о необходимых преобразованиях, которые следует применить для улучшения параметров. В вектке main представлен финальный вариант кода, единичным цикл которого состоит из следующих этапов. Сначала алгоритм получает на вход популяцию из N особей (геометрий). Для каждой геометрии решается уравнение Лапласа и находятся частичные емкости. На основании этих данных проводятся эволюционные преобразования в рамках генетического алгоритма -- кроссинговер и мутация. Далее циклы будут продолжаться до тех пор, пока геометрия системы не примет вид, обеспечивающий необходимые параметры, выведенные теоретически.

